傘のこと

雨の降る日。傘は人々にとってなくてはならないものである。
梅雨の長い季節、傘は必要悪でもあり、待ちこがれたものでもある。
かつて彼が過ごした国では雨は珍しく、傘などどこを見渡しても売ってはいなかった。
その国では雨は傘で避けるものではなく、仕方なく享受するものであった。その方が合理であったためだ。
しかしこの国の傘はどうであろう。ひとたび雨が降れば、道行く先々に並ぶ傘の列、群、塊。なんと過剰なことだろうか。傘のために雨が降っているような気にさえなってしまう。

彼は小さな折りたたみ傘を買った。
それは今ほど傘に溢れた時代ではなかった。かといって傘が飢えた時代でもなかった。ごく平均的な時代、普通の雑貨屋でかった普通の黒い折りたたみ傘。
長年傘を使った。不思議と壊れることも、紛失することもなかった。壊れもしない、無くなりもしないものを、敢えて買い換える理由もなかったため、傘はずっと現役の座を守っていた。今思い返して見れば、作りもそれなりにしっかりしていたし、かって即日壊れるような、やわなものではなかった。
長くその傘は使われた。かれこれ１０年以上使ったであろうか。いや２０年近いのかもしれない。特に愛着を持っていたつもりでは無かったのだが、気がついたらそいつだけが手元に残っていた。
当然持っていた傘は一本ではなく、複数本持っていた。時には新しい傘に乗り換えようとしたこともあった。
だがそれらは気がつけばなくなり、ある傘にいたっては異国で行方不明にもなった。
「傘は無くすもの」
一般通念として誰もがそう思っているはずと思われるが、それはなくならなかった。ありつづけた。残り続けた。
あの傘以外の全ては去り、あの傘が最後に手元に残った。
つまりはそういう因縁なのである。特に何をしたわけでもないのだが、今にして思えばそれは好いていたということなのかもしれない。そう彼は回想することもある。

２

ちょっとした彼の生活のこまごまとした事件についての解説。
とある日彼の住んでいる国の３分の２が行方しれずになった。
国土は何か白いもやに閉ざされた。
幸い彼は３分の１の方であった。いや、３分の２方の消息を知らないのであるからそれは一方的な意見だろう。
ただ彼にとって重大であったと後に観測されることは、傘を実家に置いてきてしまっていた、ということ一点である。
彼の実家は３分の２の方に所在していたからである。今生の別れかと、そのとき彼は思った。不思議と実家の両親のことが脳裏に浮かんだのは、傘のことを思った翌日のことであった。決して不仲というわけでもなかったのであるが。彼は首を傾げて、コーヒーを一杯のんでから、午睡したのである。
そんなちょっとしたことがあった。

３

国隠れののち、町中は騒がしかった。自衛隊やら国連なんとかやら、要は軍隊が進駐し、秩序なのか混沌なのかよくわからない状態が続いていた。食べ物もしばらくは配給制になっていたが、仕事に行く必要もしばらくはなさそうであるので、散歩と食事とネットを眺めることをしばらく繰り返していた。今年は猛暑であったので、散歩よりも家の中にいることの方が多かったかもしれない。
彼はしばしば得体のしれない人間の思慮の浅い掲示板などを眺めるという不毛な趣味を持っていたが、そこでは不思議なことが起きていた。
もやに隠され音信不通であるはずの地域に置かれたサーバがなぜかまだ生きていて、サービスを提供し続けているのである。
確かに、消えた地域はもやに隠されて、調査に行ったものが誰も帰ってこないだけで、物理的には連続したままのように見えているので、サーバが生きている可能性は当然ある。
ただそこに消えた地域の人間の書き込みは一切ないようであった。機械だけが残り、人が消えたのであろうか？
面白がって掲示板では、さまざまな議論が巻き起こっている。
「これは宇宙人の侵略である」「ついに俺たちを迎えに来てくれた」「もう世界は終わる」「アメリカ軍の実験の失敗だ」やら、くだらないものばかりであったが、それをぼんやり見ている彼もまたくだらない人間であると認識していた。

彼はその議論を見て、実家に残してきたサーバのことを思い出した。
実家にはサーバが一台置いてあった。無駄に高速な回線が設置してあった。普段はつまらないプログラムなどを動かしていて楽しんでいたのだが、それもあの出来事以来、動かしていない

